```{only} html
[Нагоре](../000-index)
```

# Номенклатури

Функционалност **Номенклатури** дава достъп до настройките - номенклатури и тяхното управление.  

За да започнете работа със системата, първо трябва да създадете някои задължителни номенклатури. Такива са контрагентите - клиенти, доставчици, държавни институции, банки и т.н., с които имате отношения. Също е необходимо да въведете продуктите, материалите и услугите, с които търгувате.  

В **Номенклатури** се създават, актуализират и изтриват: 

- [**Референтни номенклатури** - валути, мерки, каси, основания за плащане и др.](001-ref-nomenclatures.md)   
- [**Контрагенти**](002-contragents.md)  
- [**Продукти и материали**](003-items.md)  
- [**Дълготрайни активи**](004-assets.md)  
- [**Ценови листи**](005-price-lists.md)  
- **Търговски отстъпки**  
- **Валутни курсове**  
- **Програми за лоялност** 
- **Маршрути**  
- **Потребителски дименсии**  
- **Медия каталог**  
- **Центрове на себестойност**   
- **Финансова структура**  
- **Сметкоплан**  
- **Типове документи**  
- **Машини**  


```{toctree}
:glob: true
*
```